Look at the sonar.
Perhatikan sonarnya.
Let me know what you find.
Biar aku tahu apa yang kalian temukan.
So far nothing new, my friend.
Sejauh ini, tak ada yang baru, kawan.
It just keeps getting worse.
Hanya saja keadaan semakin memburuk.
D'Angelo, Marks, talk to me.
D'Angelo, Marks, bicaralah padaku.
We've moved to the sonar room.
Kita menuju ruang sonar.
Just nine rescues so far.
Cuma sembilan yang selamat sejauh ini.
It's a mess, man.
Kacau, bung.
This is the worst I've ever seen.
Ini yang terburuk yang pernah aku lihat.
Help!
Tolong!
Somebody help me!
Siapa saja tolong aku!
Help! Who's there?
Tolong! Siapa di sana?
I got one more survivor.
Aku menemukan satu lagi yang selamat.
Heading back to the rescue vehicle now.
Kembali ke kapal sekarang.
Marks. D'Angelo.
Marks. D'Angelo.
What the hell was that?
apa itu tadi?
I have no idea.
Aku tak tahu.
Listen.
Dengar.
Jonas, we got something outside the ship.
Jonas, kita mendapatkan sesuatu luar kapal.
There's something out there.
Ada sesuatu di luar sana.
Here.
Kemari.
You okay, pal?
Kau tak apa-apa, pal?
Oh, my God.
Ya, tuhan.
Something's crushing the hull.
Ada sesuatu yang menghancurkan lambung kapal.
Get back to the rescue vehicle. Now.
Segera kembali ke kapal penyelamatan, sekarang!
We're right behind you.
Kami menyusul.
You guys, move!
Kalian, minggir!
Got him. Slide him up.
Tarik dia.
Marks. D'Angelo. Report.
Marks, D'Angelo, segera melapor.
You almost here?
Kalian hampir sampai?
Jonas, listen to me. We're trapped!
Jonas, dengar! Kami terperangkap!
What?
Apa?
The impact jammed the hatch!
Mereka kembali ke palka!
Coming back.
Aku kesitu.
The sub is starting to collapse.
Kapal selamnya mulai bobol.
Marks!
Marks!
Jonas, we need you down here
Jonas, Kami butuh kau kemari,
before it's too late.
sebelum semua terlambat.
The sub's been breached.
Kapalnya sudah bocor.
There's water everywhere.
Air dimana-mana.
Jonas, the room is flooding.
Jonas, ruangannya kebanjiran.
Marks, we gotta get this hatch open.
Marks, kita harus segera membuat palka ini terbuka.
Come on, Jonas. Where are you?
Cepat, Jonas! Dimana kau?
- It's not gonna work! - Let us out!
Ini tidak akan berhasil. - Biarkan kami keluar!
Jonas, hurry, please!
Jonas, cepat, kumohon!
We just need more time! Don't leave us!
Kami hanya perlu sedikit waktu lagi.
Jonas!
Jonas!
Let us know when you're here!
Beritahu kami saat kau sampai.
Don't give up!
Jangan tinggalkan kami!
Jonas, please!
Tolong aku, Jonas!
Come down here, now! Where are you?
Turun kemari, sekarang! Dimana kau?
Jonas!
Jonas!
You've lost your mind!
Kau tidak waras!
Back off, Heller.
Mundur, Heller!
If we go back, everyone dies.
Jika kita kembali, semua akan mati.
Everyone.
Semuanya!
What have you done?
Apa yang telah kau lakukan?
Are we living the dream here or what?
Apa kita sedang mimpi, atau apa?
Welcome to Mana One, Mr. Morris.
Selamat datang di Mana One, Tuan Morris!
Get that thing away from me.
Jauhkan itu dariku!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Come on, bring it in. There we go.
Ayolah, peluk aku. Seperti inilah.
Good to see you again, Mr. Morris.
Senang jumpa anda lagi, Tuan Morris.
- Yeah. - This way, please.
Lewat sini, silahkan.
Hey, you always smell so nice. What is that? Sandalwood?
Hei, kau selalu wangi. Apa itu, kayu cendana?
It's impressive so far, I'll say.
Bisa ku bilang ini mengesankan sejauh ini.
Oh, here they are.
Oh, itu mereka.
Do you remember my daughter Suyin?
Anda ingat putriku, Suyin?
Our chief marine biologist.
Kepala ahli biologi kelautan kita.
Hi.
Hai.
Sorry, what was that?
Maaf, apa itu?
- I didn't catch it. - Uh...
Aku tak paham.
She says she likes your hat.
Dia bilang dia suka topi anda.
- Oh. - Oh, yeah.
Oh, ya. - Ya
Yeah.
Yeah.
- Let's go. - Why don't we go? Yeah.
Mari - Kenapa kita tak pergi? ya.
Your granddaughter's a pistol.
Cucumu itu lucu.
Okay.
Baiklah.
What have we here?
Apa yang kita punya disini?
This is, um,
Ini sungguh...
really ugly.
sungguh jelek.
You know, I realize that
Kalian tahu, aku mewujudkanya
we're under construction and everything,
kita masih dalam pembangunan dan semuanya,
but I really think that
tapi aku sungguh berpikir kalau
a world-class research institute
lembaga penelitian kelas dunia
deserves a world-class entrance.
layak mendapat pintu masuk kelas dunia juga.
Yeah, I couldn't agree more.
Ya, saya sangat setuju.
O-Level.
Level O
Whoa!
Whoa!
Welcome to the O-Level.
Selamat datang di level O.
Nice.
Bagus.
This is our central hub,
Ini adalah tempat pusat kami,
from which researchers will access
yang mana para peneliti mengakses
all five labs once it's finished.
kelima lab tersebut sekali saja, selesai.
Wow!
Wow!
Oh, look at that.
Oh, perhatikan itu.
That's not something you see every day.
Itu bukan hal yang kalian lihat tiap hari.
Did you have those whales here on cue?
Apa kalian mendapat paus-paus itu dengan isyarat?
I might have lured them with some whale songs.
Saya mungkin memikat mereka dengan lagu paus.
This is Lucy and her daughter Gracie.
Itu adalah Ruthie dan anaknya Gracie.
Incredible.
Luar biasa.
Wow!
Wow!
Dive control level.
Level kontrol penyelaman.
- Here we are. - Please.
Kita sampai. - Silahkan.
Follow me quickly. I hope we are on time.
Ikuti saya cepat. Saya harap kita tepat waktu.
Come on in.
Silahkan masuk.
Oh.
Oh.
Oh, man.
Astaga.
I'd like you to meet our engineer
Aku ingin anda bertemu insinyur
and sub designer, Jaxx.
dan perancang kapal selam, Jaxx.
Hey, Doc.
Hei, Dok.
- Hello. - Hi.
Halo - Hai
Doctor Heller. Our medical officer.
Dr. Heller, petugas medis kami.
Nice to meet you.
Senang jumpa denganmu.
You're like Bones, huh?
Kau seperti Bones, huh?
DJ here pilots our remote explorer.
DJ disini, yang mempiloti penjelajahan jarak jauh.
How's it going?
Bagaimana caranya?
You're my first billionaire.
Anda adalah milyarder pertama saya.
And of course, Mac, our station chief.
Dan, tentu saja, Mac, kepala stasiun kami.
Mr. Morris, just in time.
Tuan Morris, kali ini saja.
So I keep hearing.
Jadi aku harus mendengarkan.
Try that.
Coba itu.
Just in time for what?
Hanya kali ini untuk apa?
Good morning, Mr. Morris.
Selamat pagi, Tuan Morris.
Lori Taylor, our mission pilot.
Lori Taylor, pilot misi kami.
Hi, Mr. Morris.
Hai, tuan Morris.
Welcome on board. It's good to have you.
Selamat datang di layar. Senang berjumpa anda.
Hey.
Hai.
How's it going down there?
Bagaimana cara kerjanya?
Where'd you learn how to pilot a sub?
Dimana kau belajar mempiloti kapal selam?
I spent ten years with a certain
Saya menghabiskan sepuluh tahun bersama...
whale-saving environmental group
...kelompok penyelamat paus
that shall remain unnamed for legal reasons.
... yang tidak bisa disebutkan namanya karena alasan hukum.
Yeah, ask her if she ever blew up
Yeah, Tanya dia jika dia pernah meledakan
a whaling ship with a homemade torpedo.
kapal penangkap ikan paus menggunakan torpedo buatan.
Hey.
Hai.
No.
Tidak.
That is a good hire.
Pekerja yang pintar.
Eleven in two.
11 dalam 2.
Water temperature is at six degrees.
Suhu air berada pada 6 derajat.
Mac, we are through the thermocline.
Mac, kita sudah melewati termoklin.
We are approaching 11,000 meters.
Kita mendekati 11,000 meter.
One hundred meters from the bottom.
100 meter dari dasar.
Maybe.
Mungkin.
Maybe from the bottom.
Mungkin dari dasar.
"Maybe"? What does he mean, "maybe"?
"Mungkin"? Apa maksudnya "mungkin"?
Come on. Look at this.
Mari. Lihat ini.
Since 1875,
Sejak 1875,
we've all believed the Mariana Trench
kami semua percaya palung Mariana
was the deepest place on Earth.
adalah tempat terdalam di bumi.
I've had a theory that what we think is the bottom
Saya punya teori jika yang kita kira adalah dasar
might actually be a layer of hydrogen sulfide.
mungkin saja sebenarnya lapisan hidrogen sulfida.
Beneath that cloud,
di bawah awan,
and a freezing cold thermocline,
dan pembekuan termoklin dingin,
there could be a completely new world.
mungkin akan ada dunia yang benar-benar baru.
Wow!
Wow!
The Origin is about to see if my father is right.
Origin akan segera tahu kalau ayah saya benar.
If there is warm water below,
Jika ada air hangat di bawah,
that means we're going to be the first to see it.
itu artinya kita akan jadi yang pertama melihatnya.
And what if you're wrong?
Dan bagaimana jika kalian salah?
Then you have wasted $1.3 billion.
Maka anda telah membunag $ 1,3 milyar dengan sia-sia.
You're kidding.
Kau bercanda.
He's kidding, right?
Dia bercanda, kan?
Copy that.
Dimengerti.
Wait. What?
Tunggu, apa?
Ten meters. Approaching boundary.
Sepuluh meter, mendekati batas.
Hovering at five meters.
Melayang di lima meter.
Full stop.
Berhenti.
Final checks.
Pemeriksaan final.
- Jaxx? - Good to go.
Jaxx? - Siap berangkat.
- Doc? - Crew are go.
Dok? - Kru siap berangkat.
- DJ? - Sub and rover are a go.
DJ? - Kapal selam dan rover siap berangkat.
Origin crew,
Kru Origin,
we are go for insertion.
kita akan berangkat untuk penyisipan.
Insertion.
Penyisipan.
Is everything sexual with you guys?
Apa semuanya sudah kalian bawa?
Sex, food, power and...
Sex, makanan, tenaga dan...
Money.
uang.
Blow it up now.
Ledakan sekarang.
Dive control,
Kontrol penyelaman,
we are a go for... insertion.
kita siap untuk... penyisipan.
We're in.
Kita sampai.
You guys, we're in.
Kawan-kawan, kita sampai.
It's a cloud. It is not the bottom.
Ini adalah awan. Ini bukan dasar.
Lori, be careful. We don't know the depth
Lori, hati-hati. Kita tidak tahu kedalamannya
on the other side of this.
di sisi lainnya.
The sea floor could come right up on you.
Dasar laut bisa saja dekat denganmu.
Copy that, Mac. We're ready.
Dimengerti, Mac. Kami siap.
You guys, we are through!
Kawan-kawan, kita berhasil melewatinya!
I have multiple small sonar contacts.
Aku memiliki beberapa kontak sonar kecil.
There is life down here.
Ada lampu dibawah sini.
Congratulations!
Selamat!
Deploying the lights.
Menyebarkan lampu.
Lights deployed. I'm gonna come around.
Lampu tersebarkan. Aku akan berkeliling.
Whoa!
Whoa!
Oh, my goodness.
Oh, astaga.
- Wow! - Whoa!
Wow! - Whoa!
Mac, tell me you're getting this.
Mac, katakan kau melihat ini.
We're getting all of it, Lori.
Kita melihat semuanya, Lori.
Got a lot of smiling faces up here.
Melihat banyak wajah senyum diatas sini.
DJ, we got positive terrain to launch the rover.
DJ, kita mendapat medan positif untuk meluncurkan rover?
Copy.
Diterima.
Launch is all yours.
Peluncuran hak kalian sepenuhnya.
Okay.
Baiklah.
Rover is
Rover...
free.
lepas.
Copy.
Diterima.
Water temperature
Temperatur air:
below three degrees Celsius.
di bawah tiga derajat Celsius.
How is this possible?
Bagaimana mungkin?
This ecosystem is completely cut off
Ekosistem ini benar-benar terpisah
from the rest of the ocean
dari samudera.
by the freezing cold thermocline.
karena pembekuan termoklin dingin.
We should find all sorts of species
Kita harus menemukan semua spesies
completely unknown to science.
yang benar-benar belum diketahui sains.
Sounds like a good investment.
Kedengarannya seperti investasi yang bagus.
Lori, I have a contact.
Lori, aku mendapatkan kontak.
Bearing zero eight zero.
Beraing nol delapan nol.
Huh. It's big.
Oh, ini besar.
Oh, it's huge.
Oh, besar sekali.
And it's moving fast.
Dan pergerakannya cepat.
DJ, is the rover seeing this?
DJ, apa rover melihatnya?
Negative.
Negatif.
Let me try and bring up some more lights.
Aku akan mencoba dan menyalakan lebih banyak lampu.
Rover One, signal interrupted.
Rover 1 sinyal terganggu.
Whoa! I just lost telemetry.
Waow! Aku baru saja kehilangan telemetri.
What the hell?
Apa apaan ini?
Origin, recommend
Origin, sebaiknya
an immediate right turn to three-five-zero.
segera berbelok kanan, 350.
This could be a landslide.
Ini bisa jadi tanah longsor.
Last time I checked, landslides don't make
Terakhir aku periksa, tanah longsor tidak menyebabkan
90-degree turns.
90 derajat belokan.
It's right on us!
Tepat diatas kita!
What the hell was that?
Apa itu?
Lori, what's going on down there?
Lori, apa yang terjadi dibawah sana?
You guys...
Kawan-kawan...
- What? - Come look at this.
Apa? - Kemari lihat ini!
Whoa!
Wow!
What could do that to the rover?
Siapa yang bisa melakukan ini pada rover?
I don't think I wanna know.
Kurasa aku tak mau tahu.
It's coming back.
Dia kembali lagi.
Oh, my God!
Oh, astaga.
Let's get out of here. Blow the tanks.
Ayo keluar dari sini! Ledakan tangkinya!
I'm trying. It's not working!
Sedang kucoba! Tapi tak berfungsi!
- It's not starting! - Mac, help!
Tak mau menyala! - Mac, tolong!
- Whole system's down! - Oh, my God.
Semua sistemnya mati - Oh, ya tuhan.
Oh, my God. DJ, Mac. There's something down here.
Ya tuhan. DJ, Mac. Ada sesuatu dibawah sini!
Jonas was right.
Jonas benar
Jonas was right! Do you co...
Apa kau...
Lori, come in.
Lori, ayolah.
Origin, can you hear me?
Origin, bisa dengar aku?
Origin, please respond.
Origin. Tolong tanggapi.
- Come on. - Lori, come in.
Ayolah - Lori, ayo.
Wall, can you hear me?
Wall, bisa dengar aku?
Toshi?
Toshi?
Gather around, people. Options.
Berkumpul, semua. Pilihan?
Not great.
Tidak hebat.
We know they're alive.
Kita tahu mereka masih hidup.
I've still got telemetry on their vitals.
Aku masih punya telemetri di alat vital mereka.
How long do they have?
Sudah berapa lama?
Maybe 18 hours.
Mungkin 18 jam.
Ballast valves are jammed,
Jangkarnya macet,
which means it can't rise by itself.
yang artinya tak bisa naik sendiri.
If we attempt to tow it,
Jika kita mencoba menariknya,
it's fifty-fifty that the tanks will explode,
hasilnya 50:50 tangkinya bisa meledak
and breach the capsule.
dan menyalah gunakan kapsulnya.
- Can't we go hatch-to-hatch? - Not a chance.
Kita tak bisa pergi melalui palka ke palka? - Tak ada peluang.
The external camera's showing severe hatch damage.
Kamera eksternal menampilkan kerusakan palka parah.
We have to try something.
Kita harus coba sesuatu.
They're six miles down
Mereka berada 6 mil dibawah
and no one has ever attempted a rescue at that depth.
dan belum pernah ada orang yang mencoba penyelamatan di kedalaman itu.
Well, that's not exactly true.
Itu belum tentu pasti.
No. No way.
Tidak. Tidak mungkin.
We can handle this.
Kita bisa mengatasi ini.
Not at 11,000 meters, you can't.
Tidak pada 11.000 meter, bukan?
We've gone 5,000 meters. 8,000 meters.
Kita sudah mencapai 5,000 meter, 8,000 meter.
At some point, it just becomes a number.
Dalam beberapa kasus, ini hanya menjadi angka.
Why don't you try this number?
Kenapa kalian tidak mencoba nomor ini.
Three. That's how many people have actually attempted
Tiga. Itu adalah seberapa banyak orang benar-benar telah mencoba
a rescue below 10,000 meters.
penyelamatan dibawah 10,000 meter.
And the number one.
Dan nomor satu.
That's how many are left alive to talk about it.
Seberapa banyak orang masih hidup, membicarakan soal ini.
One man. Jonas Taylor.
Satu orang. Jonas Taylor.
And look what happened to that one man
Dan lihat apa yang terjadi pada pria satu itu
the last time he went to these depths.
saat terakhir dia pergi ke kedalaman itu.
He saved eleven people,
Dia menyelamatkan 11 orang,
including you, Heller. That's what happened.
termasuk kau, Heller. Itu yang terjadi.
He left our friends to die,
Dia membiarkan teman kami untuk mati,
because he had pressure-induced psychosis.
karena dia memiliki psikosis yang diinduksi oleh tekanan.
Come on, Heller. That was your diagnosis.
Ayolah, Heller, itu hanya amatanmu saja.
Jonas said something attacked them.
Jonas bilang sesuatu menyerang mereka.
Something big enough to take out a nuclear submarine.
Sesuatu yang cukup besar yang bisa menghancurkan kapal selam nuklir.
He's a drunk.
Dia mabuk.
You're not listening!
Kau tak dengar!
He washed up on a beach in Thailand.
Dia membersihkan di pantai Thailand.
- Did you hear what Lori said? - I'm listening. I heard it.
Apa kau tak dengar yang dikatakan Lori? - Aku dengar.
- Were you there? - That's enough.
Apa kau disana? - Cukup.
We all heard Lori's last transmission.
Kita semua dengar transmisi terakhir Lori.
We have to consider
Kita harus mempertimbangkan
that Origin may have encountered
kalau Origin mungkin mengalami hal serupa
something similar to what Jonas Taylor described.
terhadap yang Jonas Taylor gambarkan.
Something he was able to escape from.
Sesuatu yang dia bisa melarikan diri.
Ba! Please.
Pa, tolong.
Prep the helicopter.
Siapkan helikopter.
We must go to Thailand.
Kita harus ke Thailand.
Your boat,
Kapalmu,
she's killing me.
mau membunuhku.
Number one engine slips out of the gear,
Pertama: mesinnya terlepas dari roda gigi,
and there's some leak in the hydraulics.
dan ada kebocoran di hidroliknya.
Hey, I'll take a look at it tonight.
Hei, akan aku periksa malam ini juga.
That's what you said last night
Seperti itu yang kau katakan semalam
and the night before that,
dan malam sebelumnya,
and the night before that.
dan malam sebelumnya lagi.
Hey, I'm working up to it.
Hei, aku sudah bekerja keras.
You drink too much.
Kau minum terlalu banyak.
Hey, now you're only saying that
Hei, sekarang, kau bilang begitu
because I literally have a beer in my hand.
karena aku benar-benar pegang bir di tanganku.
You always have beer in your hand.
Kau selalu memegang bir di tanganmu.
You know why?
Kau tahu kenapa?
Because I drink too much?
Karena aku minum terlalu banyak.
Now this is shaping up to be an eventful Tuesday evening.
Sekarang akan menjadi malam selasa yang sibuk.
You know I like to make an entrance.
Kau tahu kalau aku suka menerobos masuk.
Hell, Mac, after five years,
Hell, Mac, setelah lima tahun,
just showing up is making an entrance.
menunjukan bagaimana menerobos masuk.
What? You're living above a bar? Really?
Apa, kau tinggal di atas bar, sungguh?
Figured it was the only way to get you to come visit.
Mengetahui itu adalah satu-satunya cara untuk membuatmu datang berkunjung.
Jonas, allow me to introduce...
Jonas, biar ku kenalkan...
It's an honor to meet you, Doctor Zhang.
Suatu kehormatan bertemu anda, Dr. Zhang.
Always had a tremendous respect for your work.
Saya selalu menghargai hasil karya anda.
You're too kind, Mr. Taylor.
Anda terlalu ramah, tuan Taylor.
Yeah, no, I'm not. You're a good man.
Bukan. Anda yang ramah.
Hey, can I offer either of you two a beer?
Hei, boleh kutawarkan anda berdua bir?
'Cause I'm gonna have a beer.
Karena saya hanya punya bir.
It's not a social call, Jonas.
Ini bukan soal bertamu, Jonas.
You mean you didn't helicopter in just to say "hi"?
Maksudmu, kau naik helikopter hanya untuk menyapa?
You wound me, Mac.
Kau meremehkanku, Mac.
- We have a serious... - Problem?
Kami punya... - Masalah?
Thought so.
Begitulah.
Just like you know
Seperti yang kau tahu,
I don't dive anymore.
Aku sudah tidak mau menyelam lagi.
Done being responsible for people, Mac.
Jangan menaruh harap pada orang lain, Mac.
Mr. Taylor...
Tuan Taylor...
Hey, I mean no offense, Doctor Zhang.
Hei, maksud saya jangan tersinggung, Dr. Zhang.
I mean, if there was two people on this planet
Maksud saya, jika hanya ada dua orang di planet ini
that could get me back into the water,
yang bisa membawa saya kembali ke dalam air,
it's probably you two.
mungkin itu anda berdua.
But you can't.
Tapi anda tak bisa.
You're gonna tell me your problem, and I'll say no.
Anda akan menceritakan masalah anda, dan saya bilang tidak.
You're gonna offer me money.
Anda menawarkan saya uang.
I'll still say no.
Saya tetap bilang tidak.
You're gonna appeal to my better nature,
Anda mau membawa ke dunia saya yang lebih baik,
and I'm gonna say no.
dan saya akan bilang tidak.
Because I don't have one.
Karena saya tidak punya.
So I say, why don't we sit down?
Jadi saya bilang, kenapa kita tidak duduk?
We'll enjoy a couple of beers,
Kita nikmati sepasang bir ini,
and then we can get you on your way.
dan kemudian kita bisa membawa anda dalam masalah anda.
Jonas.
Jonas.
This happened this morning.
Ini terjadi tadi pagi.
Let's get out of here. Blow the tanks!
Ayo keluar dari sini! Ledakan tangkinya!
I'm trying. It's not working!
Sedang kucoba! Ini tak berfungsi!
It's not starting! Whole system's down!
Tak mau menyala! Seluruh sistemnya mati!
Mac, help! Oh, my God. Oh, my God.
Mac, tolong! Oh ya tuhan, ya tuhan.
DJ, Mac. There's something down here.
DJ, Mac. Ada sesuatu dibawah sini!
Jonas was right.
Jonas benar!
Jonas was right! Do you co...
Jonas benar. Apa kau...
It's Lori.
Itu Lori.
Your ex-wife and her crew are trapped
Mantan istrimu dan krunya terperangkap
below 11,000 meters.
dibawah kedalaman 11,000 meter.
I fear they may have encountered
Saya takut mereka mungkin telah ditemui
the same species you did down there.
oleh spesies yang sama menemuimu di bawah sana.
I have divers with less experience willing to go.
Saya memiliki penyelam yang sedikit pengalaman jika diberangkatkan.
But I feel I owe it to my crew
Tapi saya takut saya berhutang pada kru saya
to give this rescue the best chance of success.
memberi penyelamatan ini adalah kesempatan terbaik keberhasilan.
Please.
Saya mohon...
Lori, hand me that hexa key.
Lori, berikan aku kunci hex.
Thanks.
Terima kasih.
Oh.
Oh.
Okay.
Baiklah.
Okay, if we can short out the firewall,
Baik, jika kita bisa memperpendek firewall,
I can... I can probably reboot the computers.
Aku mungkin... aku mungkin bisa mereboot komputernya.
Okay. Try it now.
Baiklah, coba sekarang.
Auxiliary power's back.
Daya bantunya kembali.
Heaters are online.
Pemanasnya aktif.
There's no way that we'll get the engine started,
Tak mungkin kita menyalakan mesinnya,
but we might be able to get the ballast tanks back.
tapi mungkin kita bisa menarik tangki pemberatnya kembali.
What are you doing? Taking notes?
Apa yang sedang kau lakukan, menulis catatan?
Letter to my wife.
Surat untuk istriku.
Just in case.
Untuk berjaga-jaga.
Hey.
Hei...
We got this.
Kita bisa.
Step by step.
Selangkah demi selangkah.
Come on. Give me that fighting octopus.
Kemari, beri aku pertarungan gurita.
See?
Lihat?
Works every time.
Berhasil setiap saat.
No.
Tidak.
- What? - We gotta can the lights.
Apa? - Kita tak bisa menyalakan lampu.
Turn out the lights.
Matikan lampunya.
There was something down there with us.
Ada sesuatu dibawah sana, bersama kami.
How can you be sure if there were
Bagaimana kau bisa yakin,
no observation windows on your craft?
jika tidak ada observasi windows di kapal kalian.
'Cause whatever it was
Karena apapun itu,
caved in the entire starboard side of a nuclear submarine.
yang pasti menendang sisi kanan kapal selam nuklir.
That wasn't my imagination.
Itu bukan imajinasiku.
Is that why you blew the hatch mid-rescue?
Sebab itulah mengapa kau meledakan palka?
Hey, look, I brought 11 men back safe and sound.
Dengar, aku membawa 11 orang kembali segar bugar
You left eight more to die
Kau membiarkan delapan orang lebih untuk meninggal
because you panicked.
karena kau panik.
If I hadn't blown the hatch,
Jika aku tidak meledakan palkanya,
we all would have been killed by that thing.
kami semua akan terbunuh oleh makhluk itu.
There was no thing.
Tidak ada "makhluk" apapun.
There was no evidence of anything.
Tidak ada bukti apapun.
Because it was destroyed
Karena hancur
in the explosion, Heller.
dalam ledakan, Heller!
Look, there was no time left! So I made the call!
Dengar, sudah tidak ada waktu lagi. Lantas aku membuat panggilan!
And you left our friends there to die
Dan kau membiarkan teman-teman kita mati?
in an act of cowardice!
dengan tindakan yang pengecut!
What do you think happened down there?
Apa yang menurutmu terjadi disana?
He lost it.
Dia hilang kendali.
And now we're about to send him
Dan sekarang kita akan mengirimnya
into the exact same situation.
kembali ke situasi yang sama persis.
Excuse me, Suyin.
Permisi, Suyin,
I'm sorry to interrupt you, but we need you.
Maaf aku mengganggu, tapi kami butuh kau.
It's an emergency.
Ini darurat.
What's wrong, Jaxx?
Ada apa, Jaxx?
Now they're leaking oxygen.
Sekarang mereka membocorkan oksigen.
They've got a couple of hours. Maybe more.
Mereka hanya punya waktu beberapa jam saja, atau mungkin bisa lebih.
- I'm going. - No.
Aku akan pergi kesana. - Jangan.
Wait, what?
Tunggu, apa?
I'll take one of the gliders, grab the Origin,
Aku akan membawa salah satu kapal luncur, mengambil Origin,
- and tow her up. - Wait!
dan menariknya ke atas. - Tunggu!
If the Origin's ballast tanks blow, you're gonna die, too.
jika tangki Origin meledak, kau juga akan ikut mati.
We have to try.
Kita harus mencoba.
Mummy?
Ibu?
Meiying.
Meiying.
Um...
Um...
Uh...
Uh...
Communications check!
Pemeriksaan alat komunikasi!
Good to go.
Siap berangkat.
Suyin, you are go for launch.
Suyin, kau akan diluncurkan.
Richard Byrd.
Richard Byrd.
Auto descent sequence initiated.
Penurunan otomatis dimulai
- Hey, Meiying. - Hi.
Hai, Meiying. - hai.
- Sir, we've got a new problem. - It's your daughter.
Pak, kita punya masalah baru. - Ini soal putrimu.
She took a glider to try and save them.
Dia membawa kapal luncur untuk menyelamatkan mereka.
Why did you let her go?
Kenapa kau biarkan dia pergi?
Trust me, I didn't let her do anything.
Percayalah, saya tidak mengijinkannya melakukan apapun.
I was sort of under the impression
Aku harusnya sedikit terkesan
you're supposed to try to save people
kau yang seharusnya mencoba menyelamatkan orang
who are dying on the bottom of the ocean.
yang sekarat di dasar samudra.
Who's he?
Siapa dia?
I'm the guy who paid for all this.
Aku orang yang membiayai semua ini.
Uh-huh.
Uh-huh.
You know, he looks heroic and he walks fast,
Kalian tahu, dia tampak heroik, dan dia jalan dengan cepat,
but he's kind of got a negative attitude.
tapi dia agak punya sikap yang buruk.
What's the window?
Bagaimana jendelanya?
It'll be close.
Akan segera menutup.
Who are you?
Kau siapa?
I'm the one that designed all this.
Aku salah satu yang merancang semua ini.
So my life's in your hands?
Jadi hidupku ada padamu?
Pretty much. That a problem?
Kurang lebih begitu. Masalah?
Nah.
Tidak.
You look like you might
Kau tampak begitu
actually know what you're doing.
yakin dengan apa yang akan kau lakukan.
Dive control level.
Level kontrol penyelaman.
Oh, I'm sorry.
Maaf.
Mac, have Doctor Heller meet us in the medical bay.
Mac, minta Dr. Heller menemui kami di teluk medis.
Heller?
Heller?
Did I not mention that?
Apa aku tidak menyebutkan itu?
You mother...
Dasar kau...
He's in perfect shape.
Dia dalam kondisi sempurna.
Just like the last time you examined me.
Sama seperti terakhir kali kau memeriksaku.
Suyin took a glider 15 minutes ago.
Suyin membawa kapal luncur 15 menit lalu.
She's planning on taking the Origin back up.
Dia berencana membantu Origin untuk kembali.
Take me to the sub.
Antarkan aku ke kapal selam.
- We're not done here. - Yeah, we are.
Kau belum selesai. - Yeah, kita selesai.
Lori's running out of air,
Lori akan kehabisan udara,
and we're in international waters,
dan kita berada di perairan internasional,
which means legally
yang artinya sah secara hukum,
I can beat the ever-loving shit out of you
Aku bisa mengalahkan apa yang kau sayangi
and get away with it.
dan meloloskan diri.
It's true.
Itu betul.
Legally, I mean.
Secara hukum, maksudku.
Good thing he doesn't hold a grudge.
Untung dia tidak dendam.
Jonas, you do know
Jonas, kau tahu
that this sub is rated for 12,000 meters, right?
kalau kapal selam itu diperkirakan berada di 12.000 meter, kan?
Like the one leaking on the ocean floor?
Sama seperti yang bocor di dasar lautan?
Ah. Good point.
Ya, poin bagus.
- We good? - Yep.
Kita siap? - Yep.
Once you strip back the safeties
Sekali kau melepaskan pengamannya
and go full manual, like I know you're gonna do,
dan pergi secara manual, sepertinya aku paham yang harus kau lakukan,
the system's gonna have problems
sistemnya bisa saja bermasalah
trying to keep up with your pressure changes.
cobalah tetap menjaga perubahan tekanannya.
Try not to blow your ears out, brother.
Jangan coba-coba meledakan bagian kapalnya, saudaraku.
Thanks, mate.
Terima kasih, kawan.
Hello, skipper.
Halo, kapten.
You must be the crazy guy.
Kau pasti pria gila itu.
Now who called me that?
Siapa yang memanggilku seperti itu?
My mom. Doctor Heller.
Ibuku, Dr. Heller.
Yeah, well, I'm not crazy.
Yah, aku tidaklah gila.
I've just seen things no one else has.
Aku hanya memiliki sesuatu yang orang lain tidak punya.
That's the definition of crazy.
Itulah definisi gila.
Backup power. Backup power...
Daya cadangan... Daya cadangan.
So where are your parents?
Lantas, kemana orang tuamu?
My mom's trying to bring our friends back
Ibuku sedang mencoba menjemput teman-teman kami kembali
from the bottom of the ocean.
dari dasar samudra.
My dad's with a Pilates instructor in Taipei.
Ayahku bersama dengan instruktur Pilatus berada di Taipei.
Granddad says Mom needs to move on,
Kakek bilang ibu harus melupakannya,
but Mom says she needs some more time
tapi ibu bilang perlu banyak waktu
because she was married to an a-hole.
karena ibu sudah menikahinya.
Sounds like your mom's got a point.
Kedengarannya ibumu ada benarnya juga.
You know a lot.
Kau tahu banyak hal.
Eight-year-olds hear everything.
Anak delapan tahun sudah tahu segalanya.
Mind if I give it a try?
Bagaimana kalau mencobanya?
Bye.
Bye.
Hey, Crazy.
Hei, orang gila.
Is my mom gonna die?
Apa ibuku akan mati?
I'll have Captain Bubbles and your mom back in no time.
Aku punya Kapten Bubble dan ibumu akan segera kembali.
I promise.
Aku janji.
Thank you, Emma.
Terima kasih, Emma.
Evolution launch in T-minus 15 seconds.
Peluncuran Evolution: Kurang dari 15 detik.
- DJ? - Yeah.
DJ? - Ya.
Jaxx, we good?
Jaxx, kita siap?
Doc?
Dok?
Evolution,
Evolution?
we are go for dive.
Kita siap untuk menyelam.
Fancy.
Menarik.
System go for descent.
Sistem bersiap untuk turun.
Hey, brother. We're good to go.
Hei, kawan, kita siap berangkat.
Jonas.
Jonas.
Evolution successful launch.
Evolution berhasil diluncurkan.
Evolution now passing 1,000 meters.
Evolution akan melewati 1,000 meter.
Caution. Evolution secondary systems offline.
Perhatian: Sistem sekunder Evolution tidak aktif.
How is he descending so fast?
Kenapa dia bisa turun sangat cepat?
Looks like he's diverted all nonessential power
Sepertinya dia mematikan semua sistem yang tidak penting
like heat and life support to the motors.
seperti pemanas dan dukungan daya pada motor.
He's gonna black out.
Dia akan pingsan.
His blood gases are dropping.
Tekanan darahnya menurun.
Jonas.
Jonas.
Tell Heller I'm not slowing down.
Sampaikan ke Heller aku tidak akan melambat.
Suyin, be advised.
Suyin, diberitahu.
Evolution is now en route.
Evolution sedang dalam perjalanan.
Request you return to Mana One immediately.
Meminta agar kau kemali ke Mana One sesegera mungkin.
Negative.
Negatif
He can give us an escort on our way up.
Dia bisa mengawal kami dalam perjalanan pulang.
Tell her to get out of the way, Mac.
Sampaikan padanya agar segera minggir, Mac.
More people means more risk
Semakin banyak orang akan menambah resiko.
and she's in way over her head.
Dia sedang melakukan perjalanan di luar kemampuannya.
Jonas, you just told her yourself.
Jonas, kau sendiri saja yang bilang.
What?
Apa?
The little green button on your intercom,
Tombol hijau di interkom milikmu,
that's for single channel communication.
Itu adalah channel komunikasi tunggal.
Brilliant.
Brillian.
Entering thermocline.
Memasuki termoklin.
Okay, Mac.
Baik, Mac.
I am through.
Aku akan lewat.
Warning.
Peringatan.
Pressure load approaching 16,000 psi.
Tekanan mendekati 16,000 PSl.
At this speed,
Pada kecepatan ini
I'm gonna have to divert power from the heaters
aku akan mengalihkan daya dari pemanas.
and shut down anything that could ice over.
dan mematikan semua yang bisa dimatikan.
Call you from the other side.
Panggilan lewat cara lain.
You got Wi-Fi here?
Kau punya Wi-Fi disini?
All right.
Baiklah.
Okay.
Okay.
Just... Just keep pressure on that.
Tekan... Tekan saja terus.
Toshi, is it still out there?
Toshi, apa dia masih diluar?
I can't tell.
Tak bisa kukatakan.
I can't see anything right now.
Saat ini aku tak bisa melihat apapun.
Oh.
Oh.
There it is.
Disana rupanya.
I've got visual on the Origin.
Aku menemukan bentuk Origin.
I can see most of it.
Aku bisa melihatnya sangat jelas.
Okay. They're alive.
Oke, mereka masih hidup.
I'm going to set up to tow.
Aku akan mengaitkan ke penarik.
Range to target. Six meters.
Jangkauan ke target : 6 meter.
Four meters.
Empat meter
Target locked.
Target terkunci.
Firing magnetic hook.
Menembakan kail magnet...
Three. Two.
Tiga. Dua,
Suyin? Are you okay? What's happening?
Suyin? Kau tak apa-apa? Apa yang terjadi?
There is something down here.
Ada... makhluk dibawah sini.
Something just hit my ship.
Makhluk yang menabrak kapalku.
Suyin, what's happening?
Suyin, apa yang terjadi?
It's a huge squid.
Ini cumi-cumi besar sekali.
It's got the glider.
Dia memegang memeluk kapal luncur.
Warning. Capsule pressure.
Peringatan : Tabung tertekan.
Mac, it's crushing me. It's crushing me!
Mac, makhluk ini menghantamku. Makhluk ini menghantamku.
I don't think the glider can take it.
Aku tak yakin kapal luncur bisa lolos.
It's not gonna hold.
Dia tidak akan bertahan.
Suyin, engage the pressure compensator.
Suyin, sertakan kompensator tekanan.
Compensator will not engage.
Kompensatornya tidak bisa menyala.
Capsule breach in ten seconds.
Tabung akan pecah dalam sepuluh detik.
Capsule breach in five sec...
Kapsul akan pecah dalam lima detik.
My God!
Ya tuhan!
It's a shark.
Ternyata seekor hiu.
It's like 20, 25 meters.
Panjangnya sekitar, 20, 25 meter.
It's a megalodon.
Itu seekor Megalodon.
Impossible.
Sulit dipercaya.
I'm so glad I'm not crazy.
Senang rasanya, ternyata aku tak gila.
Suyin, power down.
Suyin, matikan daya.
It's drawn to the light.
Dia suka pada lampu.
Shut everything down and stay dark.
Matikan semuanya dan biar tetap gelap.
Shutdown in 30 seconds.
Mematikan dalam 30 detik.
Shutting off everything but comms.
Matikan semuanya kecuali perangkat komunikasi.
It's circling back.
Dia kembali.
Here it comes, Suyin.
Inilah saatnya, Suyin.
Shutdown in 25 seconds.
Mematikan dalam 25 detik.
Suyin, there's no time.
Suyin, tak ada waktu lagi.
Turn off your lights.
Matikan lampunya.
Shutdown in 20 seconds.
Mematikan dalam 20 detik.
Turn them off. Now.
Matikan sekarang.
Shutdown in 15 seconds.
Mematikan dalam 15 detik.
Mac, I have no control.
Mac, aku tak punya kendali.
Hurry.
Cepat.
Ten, nine,
Sepuluh, sembilan
eight, seven,
delapan, tujuh,
six, five...
enam, lima...
Now's your chance. Blow your tanks.
Sekarang kesempatanmu, hembuskan tangkimu.
No. I can help you save the crew.
Tidak. Aku bisa membantumu menyelamatkan para kru.
Your glider's damaged. There's nothing you can do.
Kapalmu rusak, tak ada yang bisa kau lakukan.
Blow your tanks now.
Hembuskan tanknya sekarang!
Damn it.
Sial.
Doctor Zhang,
Dr Zhang,
your daughter's clear.
putrimu selesai.
I'm heading for the Origin now.
Aku akan menuju ke Origin sekarang.
Three meters.
Jangkauan ke target : Tiga meter
Water extraction complete.
Ekstraksi air selesai.
Let's do this, sweetheart.
Ayo kita selesaikan, sayang.
Tell me this isn't the world's best "I told you so."
Katakan ini bukan yang terbaik di dunia 'sudah kubilang'
You came all the way here
Kau jauh-jauh datang kemari
just to tell me that, didn't you?
cuma mau bilang itu, bukan?
Pretty much.
Kurang lebih seperti itu.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu.
Ah, that doesn't look good. Ready? One, two, three.
Kelihatannya tak enak. Siap, satu, dua, tiga!
She's coming.
Dia kembali.
Let's move.
Ayo cepat.
If that thing hits us while we're still attached...
Kalau makhluk itu menabrak kita sementara kita masih tersambung...
Then we're all gonna die.
lalu kita semua akan mati.
Come on, I've got you.
Ayo, aku memegangimu.
It's gonna be close.
Dia semakin dekat.
Come on, move, move!
Ayo cepat, cepat.
Go! Go! Go!
Cepat, cepat, cepat!
We're not gonna make it.
Kita tidak akan berhasil!
- Come on. - Toshi, hurry!
Cepat. - Toshi, cepat!
Toshi, no!
Toshi, tidak!
Come in, Evolution.
Masuk, Evolution.
Jonas, come in.
Jonas, masuk.
Are you all okay?
Kalian semua baik-baik saja?
Doctor Heller has vitals on Lori and The Wall,
Dr. Heller memiliki tanda pada Lori dan Wall
but we don't have Toshi.
tapi tidak pada Toshi.
Is Toshi okay?
Apa Toshi baik-baik saja?
Jonas, is Toshi okay?
Jonas, apa Toshi baik-baik saja?
- All right. - Nice and easy.
Baiklah. - Hati-hati dan pelan-pelan.
Yeah. Yep.
Yeah. Yep.
- Don't move her neck. - Careful.
Jangan gerakkan lehernya. - Hati-hati.
That's good. Grab a hold. We got her.
Bagus. Pegang. Kami sudah memegangnya.
You couldn't bring Toshi back?
Kau tidak membawa Toshi pulang?
- Why not? - He closed the hatch.
Kenapa tidak? - Dia malah menutup palkanya.
He saved us.
Dia yang menyelamatkan kami.
You left him.
Kau yang meninggalkannya.
You left him because that's who you are.
Kau yang meninggalkannya karena itulah dirimu yang sebenarnya.
You are the guy who leaves people behind.
Kau adalah pria yang selalu meninggalkan orang lain.
You go that deep,
Kau yang pergi,
you take your life in your hands.
kau hanya memikirkan hidup anda sendiri.
It was your choice to send them down.
Itulah pilihanmu dengan mengirim mereka kesana.
This is why I don't do this anymore, Mac.
Inilah sebabnya aku tidak mau melakukannya lagi, Mac.
How is she?
Bagaimana keadaannya?
Well, the puncture just missed her liver.
Tusukan itu mengenai hatinya.
She lost a lot of blood.
Dia kehilangan banyak darah.
But she's stable.
Tapi kondisinya stabil.
Jonas.
Jonas.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
I was wrong.
Aku salah.
You save Lori,
Kau telah menyelamatkan Lori,
we can call it even.
Kita menyebutnya impas.
I just want to apologize for before.
Aku hanya ingin minta maaf soal kemarin.
I was angry and I lose my temper.
Aku marah dan aku hilang kendali.
And you did save my...
Dan kau telah menyelamatkan...
You're naked.
Kau telanjang.
I know you did all you could. So, thank you.
Aku tahu kau telah melakukan semua yang kau bisa. Jadi, terima kasih.
Yeah.
Yeah.
You're welcome.
Sama-sama.
I know it's not easy being the person who survives.
Aku tahu tak mudah menjadi orang yang selamat.
I'm gonna go now.
Aku harus pergi sekarang.
You should put on some clothes.
Kau harus berpakaian.
Yep. That's the original plan.
Yap. Itulah rencana sebetulnya.
Okay, then. Carry on.
Baiklah kalau begitu, lanjutkan.
Hi. Uh... I was...
Hai. Uh, aku aku...
It's all good.
Santai saja.
Jonas and Lori were the worst married couple ever, you know?
Jonas dan Lori adalah pasangan terburuk yang pernah menikah, kau tahu?
Uh-huh.
Uh-huh.
Whole experiment was over in a year.
Pernikahannya berlangsung hanya dalam setahun.
I didn't ask anything.
Aku tak tanya apa-apa.
I know.
Aku tahu.
This is what attacked us. A megalodon.
Inilah yang menyerang kami. Seekor megalodon.
How big is that thing?
Seberapa besar makhluk itu?
Between 70 and 90 feet. 21 to 27 meters.
Antara 70 sampai 90 kaki. 21 sampai 27 meter.
The megalodon was the largest shark that ever existed.
Megalodon adalah hiu terbesar yang pernah ada.
It feared nothing.
Tak ada yang ditakutinya.
It had no predators.
Dia tak memiliki predator.
Its jaws were stronger than any other animal, ever.
Rahangnya lebih kuat dibanding hewan jenis apapun.
The meg could bite a whale in half,
Meg bisa menggigit seekor paus menjadi dua,
crushing through the bones.
menghancurkan tulangnya.
We are in uncharted territory.
Kita sedang berada di wilayah yang belum dipetakan.
Until today
Hingga hari ini
megalodons were thought to have been extinct
Megalodon dianggap sudah punah
for over two million years.
selama lebih dari dua juta tahun.
- Wrong. - A living fossil.
Keliru. - Sebuah fosil hidup.
That living fossil ate my friend.
Fosil hidup itu telah memakan temanku.
I cannot begin to express
Aku tak bisa mengungkapkan
my sadness for Toshi's death.
kesedihanku atas kematian Toshi.
We have the discovery of a lifetime.
Kami memiliki penemuaan selama hidup.
This is what Toshi worked for.
Demi inilah Toshi bekerja.
It's what we've all worked for.
Demi inilah kita semua bekerja.
But we're going to have to proceed slowly.
Tapi kita harus melanjutkan pelan-pelan.
Yeah, that's really not gonna work for me.
Yah, tapi itu tak berpengaruh terhadapku.
What is Mana One?
Apa itu Mana One?
This station?
Stasiun ini?
Yes. And what's it doing?
Ya. Dan apa yang dikerjakan?
Hmm? Right now.
Hmm? Sekarang?
Exactly.
Tepatnya.
Nothing.
Tak ada hasilnya.
20 million dollar rover, gone.
Rover seharga $20 juta, lenyap.
Thirty million dollar sub, gone.
Kapal selam seharga $30 juta, lenyap.
You are now sitting in the most expensive
Sekarang kalian sedang duduk di atas
underwater marine biology day camp
markas biologi bawah laut termahal
in human history.
dalam sejarah manusia.
Hey, Crazy.
Hei, orang gila.
And now that we've actually
Dan kini kita benar-benar
found something amazing,
menemukan sesuatu yang menakjubkan,
we can't proceed slowly.
kita tidak bisa melanjutkannya pelan-pelan.
Thank you for keeping your promise.
Terima kasih sudah menepati janjimu.
- You're welcome. - You don't quit
Sama-sama. - Kalian tak boleh menyerah
trying to get to the Moon because you lose an astronaut.
dalam mencoba menggapai bulan hanya karena kalian kehilangan astronot.
You charge forward,
Kalian harus terus maju,
or someone else will get there first.
atau orang lain akan menggapainya lebih dulu.
Other people will want a piece of this thing,
Orang lain menginginkan bagian dari hal ini,
whether we like it or not.
suka atau tidak.
You seem to like it.
Kelihatannya anda menyukainya.
- Excuse me? - I said, you seem to like it.
Maaf? - Saya bilang, anda kelihatannya menyukai.
I'm sorry. Is he part of this team?
Maaf, apa dia bagian dari tim ini?
You're damn right he's a part of this team.
Anda benar sekali, dia bagian dari tim ini.
Okay.
Baiklah.
You ever think that Mother Nature
Pernahkah anda berpikir jika ibu pertiwi
might know what she's doing?
mungkin tahu yang dia lakukan?
The thermocline might just be there for a reason?
Termoklin ada mungkin karena suatu alasan?
Hey, look, you wanna explore? Go ahead, explore.
Hei, dengar, kalian pengen menjelajah? Melanjutkan penjelajahan.
But if you start sending people back down there,
Jika anda mulai mengirim kembali orang kesana,
don't call me to come save your asses.
jangan panggil saya untuk menyelamatkan anda.
Because in case what happened down there
Karena masalah yang terjadi di sana
wasn't clear to you,
tidak seperti yang anda tahu,
man vs. meg isn't a fight.
manusia lawan megalodon bukanlah pertarungan.
It's a slaughter.
melainkan pembantaian.
O-Level.
Level O.
What you people discovered is an even bigger goldmine
Apa yang kalian temukan adalah tambang emas
than we ever thought possible.
yang lebih besar dari yang kita kira!
We are completely unprepared
Kami sama sekali tidak siap
to deal with creatures like megalodon.
berurusan dengan makhluk seperti megalodon.
I understand, and we can get prepared.
Aku paham, tapi kita bisa siap-siap.
I'm talking about a long-term plan.
Aku bicara soal jangka panjang.
That's gonna be the other alternative.
Itu bisa menjadi alternatif lain.
What's that?
Apa itu?
My daughter.
Putriku.
Jonas.
Jonas.
- Did you see Meiying? - We can't find Meiying.
Kau lihat Meiying? - Kami tidak menemukan Meiying.
Meiying? Meiying?
Meiying? Meiying?
- I'll take this way. - Let's try this way.
Aku akan lewat sini. - Mari kita lewat sini.
Meiying.
Meiying.
Meiying?
Meiying?
- Meiying. - Mama.
- Ibu.
Are you okay?
Kau tak apa-apa?
There's a monster and it's watching us.
Ada monster dan dia sedang mengawasi kita.
It's okay. It's just a whale.
Tidak apa-apa, hanya seekor paus.
Wait. Where's Lucy?
Tunggu, dimana Lucy?
Where's the mom?
Diamana induknya?
Is the station all right? Report.
Apakah stasiun baik-baik saja? Laporkan.
No leaks. No visible damage.
Tak ada kebocoran, tak ada kerusakan yang tampak.
All right, team. Initiate emergency protocols.
Baiklah tim, nyalakan protokol darurat.
And nobody is to go near the water.
Dan tak boleh ada yang mendekati air.
If you insist.
Bila kau ngotot.
Turn off all the underwater lighting.
Matikan semua penerangan bawah air.
Restrict the crew to essential areas.
Kurangi kru bawa ke area yang aman.
You said it was impossible for it to get up here.
Kau bilang tak mungkin untuk mendirikan disini.
It should have been.
Harusnya begitu.
You guys, take a look at this.
Kawan-kawan, perhatikan ini.
When the glider came up, the thermocline was intact,
Saat kapal naik, tapi termoklinnya masih utuh,
so it was one degree Celsius, right?
jadi ini satu derajat celcius, kan?
Yeah.
Ya.
But a minute later, when the Evolution came up,
Tapi semenit kemudian, saat Evolution naik,
the temperature increased by 25 degrees.
suhunya meningkat 25 derajat.
A shark could come right through there.
Seekor hiu bisa saja menuju kesana.
20 sharks for that matter.
20 hiu, itu masalahnya.
When the meg hit the Origin,
Saat meg menabrak Origin,
it slammed into a thermal vent.
itu menabrak ventilasi termal.
Those can release millions of gallons per minute.
Itu bisa melepaskan jutaan galon per menit.
The heat from that vent cleared the path
Panas yang berasal dari ventilasi membersihkan jalan
through the freezing cold layer.
melalui lapisan dingin yang beku.
Are you saying we opened up
Kau bilang kita telah membuka
a super highway for giant sharks?
jalan raya untuk hiu raksasa?
Not exactly. It seems like it was a transitory event.
Tidak juga, sepertinya hanya sementara.
The temperatures are returned to normal
Suhunya akan kembali normal
and the gap is closed.
dan celahnya akan tertutup.
Yeah. But not before a massive prehistoric killing machine
Ya, tapi tidak sebelum mesin pembunuh prasejarah besar
decided to come up and say "Hi."
memutuskan naik dan bilang, 'hai!'
Hey, look, we're wasting time. That thing's out there.
Dengar, kita hanya buang-buang waktu, makhluk itu ada diluar.
We need to find it and kill it.
Kita harus menemukan dan membunuhnya.
No.
Jangan!
We can't. We should explore non-lethal options first.
Tidak boleh. Kita harus mengeplorasinya terlebih dahulu.
For the meg or for us?
Demi meg atau kita?
Attention.
Perhatian...
I've got an emergency locator beacon.
Aku menangkap tanda darurat!
20 miles south, southwest.
20 mil, selatan, barat daya.
What does that mean?
Apa artinya?
It means a boat has gone down.
Artinya sebuah kapal telah tenggelam.
- Attention. - Three boats.
Perhatian. - Tiga kapal.
That's the meg. We need to get there. Now.
Itu pasti meg. Aku harus kesana, sekarang juga.
Mac! I found something!
Mac, aku menemukan sesuatu!
These sharks have no fins.
Hiu-hiu ini tidak memiliki sirip.
They were killed by shark poachers.
Mereka dibunuh oleh pemburu gelap.
They cut off the fins and throw the shark back to die.
Mereka memotong siripnya dan kemudian melempar tubuhnya.
All for a bowl of soup.
Semua itu demi semangkuk sup.
Looks like the meg evened the score.
Nampaknya megalodon ingin menyamakan kedudukan.
One fish did all this?
Hanya seekor ikan yang melakukan semua ini?
Ask it yourself.
Tanyakan saja sendiri.
Okay.
Baiklah.
We have a shark cage and spearguns on board.
Kita punya kandang hiu dan senapan tombak di atasnya.
If we can shoot the meg
Jika kita bisa menembak meg
in a soft spot like it's mouth or gills,
di titik yang lunak seperti mulut atau insangnya,
we can inject it with something lethal.
kita bisa menyuntiknya dengan sesuatu yang mematikan.
Whoa! Whoa, whoa.
Whoa! Whoa, whoa.
It's gonna take at least 20 minutes to rig the cage.
Setidaknya perlu 20 menit untuk memasang kandangnya.
And that thing will be gone in two.
Dan benda itu akan terbelah menjadi dua.
Why don't you just put a tracker on it?
Kenapa kalian tidak memasang pelacak saja?
Don't you guys ever watch Shark Week?
Belum pernahkah kalian menyaksikan Pekan Shark?
You have one of those, like, GPS tracker tag thingamajigs.
Kalian memiliki salah satunya, seperti GPS pelacak, penanda thingamajigs?
Keep an eye on the shark till the cage is ready.
Awasi terus hiunya sampai kandangnya siap.
We should be able to put a tracking dart
Kita harus bisa memasang panah pelacak
in that dorsal fin.
di sirip punggungnya.
You're welcome.
Sama-sama.
Yeah, but somehow
Yah, tapi entah bagaimana caranya,
we have to get this boat next to that meg.
kita harus membawa kapal ini berada dekat dengan meg.
No, we can't.
Tidak, tak mungkin.
It's already proven aggressive towards boats.
Dia sudah terbukti agresif terhadap kapal.
The safest way to approach is without a vehicle.
Cara paling aman untuk mendekatinya yaitu tanpa kendaraan.
Hold up. Hold up.
Tahan, tahan.
You want someone to swim out there?
Kau ingin seseorang berenang kesana?
To a prehistoric shark that ate our friend?
Ke hiu prasejarah yang telah memakan teman kita?
Actually, one of us alone in the water is no threat.
Sebenarnya, jika satu dari kita di dalam air bukanlah ancaman.
Okay, who the hell is gonna make that swim?
Baiklah, siapa yang mau berenang?
Let's draw straws.
Ayo kita undi.
I can't swim.
Aku tak bisa berenang.
Uh...
Uh...
Sorry, my body made me say that.
Maaf, tubuhku yang membuatku mengatakan itu.
You sure about this?
Kau yakin soal ini?
Not really.
Tak begitu.
If I get eaten, you're gonna feel really bad.
Jika aku dimakan, kau akan merasa sangat buruk.
This tracker rifle only has a 100-foot range.
Senapan lacak ini hanya memiliki jangkauan 100 kaki.
100 feet?
100 kaki?
Get really close before you shoot.
Mendekatlah sebelum kau menembak.
Great.
Luar biasa.
If you want me to go instead, I will.
Jika kau mau aku menjadi gantinya? Aku mau.
I got this, Mac.
Aku bisa melakukan ini, Mac.
Okay, good, 'cause I was lying.
Baiklah, karena aku hanya bohong.
Be safe.
Hati-hati.
Yeah, thanks, pal.
Terima kasih, pal.
I hope you're right about this.
Aku harap kau benar soal ini?
Me, too.
Aku juga.
I'm an idiot.
Aku seorang yang bodoh.
I am proceeding to the enormous killer shark.
Aku akan menuju hiu pembunuh yang besar sekali.
Yeah, we got you, Jonas.
Yah, kami mendengarmu, Jonas.
Sharks are attracted to panic motion.
Hiu tertarik terhadap geran-gerakan yang panik.
Keep it nice and smooth.
Tetap hati-hati dan pelan-pelan.
It's all gonna be fine.
Semua akan baik-baik saja.
♪ Just keep swimming
♪ Terus renang ♪
♪ Swimming, swimming
♪ Renang, renang ♪
Oh, boy, it's going under.
Oh bung, dia menyelam.
He's done it.
Dia berhasil.
Mac, tracker is live!
Mac! Pelacaknya menyala!
Great! Reel him in, DJ.
Hebat. Tarik dia, DJ!
Stop! Stop!
Hentikan! Hentikan!
No vibration!
Jangan ada getaran.
Oh, shit. I'm in trouble.
Ah, sial. Aku dalam masalah.
Jonas, it's coming at you.
Jonas, dia mendekatimu.
You think I didn't notice?
Kau pikir aku tak tahu?
Start the boat!
Nyalakan perahunya!
Pull him in.
Tarik dia!
- Come on! Come on! - Come on!
Ayo, cepat! - Cepat!
You might be a son of a bitch,
Kau mungkin bajingan,
but you're sure as hell no coward.
tapi kau bukan pengecut.
Good job.
Kerja bagus.
I prepared the spearheads to inject etorphine.
Aku sudah menyiapkan tombak untuk menyuntikan etorpine.
A killer whale is knocked out with 10 CCs.
Seekor paus pembunuh dilumpuhkan hanya dengan 10 cc.
Dead with 20. What do you think?
Mati dengan 20. Bagaimana menurutmu?
I think we use the whole damn bottle.
Menurutku kita harus menggunakan seluruhnya.
Remind me again why this is a good idea.
Ingatkan aku lagi kenapa ini ide bagus.
What? It's a shark cage.
Apa? Ini kandang hiu.
Plastic shark cage.
Kandang hiu plastik.
I'm gonna ignore that you just said that.
Akan ku abaikan apa yang baru saja kau katakan.
This beautiful thing is polycarbonate,
Benda cantik ini adalah polikarbonat,
specifically designed not to crack,
dirancang khusus anti retak,
not to break, but to deform.
anti pecah, tapi untuk merusak.
And in this case, at this thickness,
Dan dalam hal ini, dengan ketebalan ini,
it would take 20,000 pounds per square inch.
membutuhkan 20,000 pon per inci persegi.
And if you're talking about breaking,
Dan jika kau bilang soal pecah,
that's eight to nine hundred thousand.
itu 8 sampai 900,000.
I don't like it.
Aku tak suka.
Doesn't like it.
Dia tidak suka.
I wouldn't get in there.
Aku tidak mau masuk kesana.
Keep it coming.
Ini dia.
That's good!
Sudah siap!
Hey.
Hei.
What did he say?
Apa yang dikatakan?
He said, "be careful."
Dia bilang 'hati-hati'.
That's his version of I love you.
Bentuk lain dari 'Aku menyayangimu'.
Your father has a lot of faith in you.
Ayahmu menaruh banyak kepercayaan padamu.
I've done hundreds of shark dives.
Aku sudah melakukan ratusan kali penyelaman hiu.
Not like this.
Tapi tidak seperti saat ini.
Yes.
Ya.
But I know shark anatomy.
Tapi aku paham anatomi hiu.
And I know where this
Dan aku tahu mana ini
can penetrate through megalodon skin.
bisa ditusukan ke kulit megalodon.
- Suyin, let me go instead... - Hey.
Suyin, ijinkan aku ikut, ini... - Hei.
Don't worry about me. Let me do what I do best.
Jangan khawatirkan aku. Biarkan aku melakukan yang aku bisa.
Everything okay up there?
Semua baik-baik saja?
Just a fresh round of chum,
Hanya ada pusaran baru.
so you, you know, taste good.
Jadi kau, kau tahu rasanya enak.
I'm so glad you're looking out for me.
Aku senang kau memperhatikanku.
Thank you. Bye-bye. Good luck.
Terima kasih. Bye-bye. Semoga berhasil.
What's happening down there?
Apa yang terjadi disana?
You okay?
Kau tak apa?
Yeah. I'm okay.
Yah, aku tak apa-apa.
Just some teeny, tiny eight-foot sharks.
Hanya ada beberapa hiu delapan kaki.
Here we go.
Ini dia.
We've got her attention.
Kita berhasil menarik perhatiannya.
Suyin, it's on its way.
Suyin, dia sedang mendekat.
- 50 meters.
50 meter! - 50 meter.
30.
30.
10 meters.
10 meter.
Okay.
Baiklah.
Wow.
Wow.
I'm going to try to hit it in the eye.
Aku akan mencoba menembak matanya.
Damn it.
Sialan!
Whoa! Watch it.
Whoa! Awas.
Whoa! Hey!
Whoa! Hei!
Oh, sh...
Oh, Brengsek.
Yes! The poison is in.
Yes, racunnya tertancap.
Okay, Suyin, hang in there.
Baik Suyin, tahan.
I'm trapped! I'm in its mouth!
Aku terjebak! Aku berada di mulutnya!
That cage will not break.
Kandang itu tidak akan pecah.
That's the problem. The cage is being swallowed.
Itulah masalahnya! Kandangnya akan ditelan.
Hell, yeah!
Yeah!
- Not this again. - Oh, man. Oh, man.
Jangan lagi. - Oh, tidak.
New problem. My mask is broken. I'm losing air.
Masalah baru, maskerku pecah. Aku kehabisan udara.
Help!
Tolong!
Come on, Jaxx!
Ayo cepat, Jaxx!
- Thank you. - You're welcome.
Terima kasih. - Sama-sama.
No, Jonas.
Jangan, Jonas!
Go! Get back to the ship.
Pergilah! Kembali ke kapal.
It's not safe for you.
Kau tak aman.
Jonas, go back.
Jonas, kembali.
Jonas.
Jonas.
Jonas, the crane's in the water!
Jonas, penariknya masuk air!
It's gonna pull her to the bottom. Hurry!
Ini akan membawanya ke dasar! Cepat!
Swing the second crane over.
Ayunkan penarik yang kedua.
We're gonna set a trap. Guys, I need some bait.
Kita hars memasang perangkap. Aku butuh umpan.
Come on. Got him!
Ayolah.
Whoa!
Whoa!
Over here!
Sebelah sini!
This way. Throw a rope.
Sebelah sini, lemparkan talinya!
She's not breathing.
Dia tak bernafas.
Whoa, whoa, whoa!
Whoa, whoa, whoa!
Take it easy.
Pelan-pelan.
You were dead a minute ago.
Kau telah mati semenit yang lalu.
Doctor.
Dokter.
You got me out.
Kau berhasil mengeluarkanku.
It was closer than I woulda liked.
Itu lebih dekat dari yang pernah aku lakukan.
Can I have a minute with Jonas?
Bisa aku minta waktu sebentar dengan Jonas?
Sure.
Tentu.
You saved me. Again.
Kau menyelematkanku. Lagi.
I prefer you alive.
Aku lebih suka kau hidup.
There's something you might wanna see.
Ada hal yang mungkin ingin kau lihat.
Wow.
Wow.
- Hey! Look who's up. - Hey.
Hei, lihat siapa yang bangun. - Hei.
- How are ya? - I'm better. Thank you.
Bagaimana keadaanmu? - Lebih baik. Terima kasih
Jonas, get a picture of me
Jonas, foto aku
with this big smelly beast.
bersama binatang besar bau ini.
Okay. Wait. Here.
Baik, sebentar, ayo.
Hey, you want a proper picture,
Hei, kau mau foto yang pas,
get your head inside.
masukan kepalamu kesitu.
- Closer. - Closer?
Lebih dekat. - Lebih dekat?
Come on. Get in.
Ayolah, masuk!
Okay.
Baiklah.
Ugh!
Ugh!
Nice one.
Bagus.
Yo, Jonas, please tell me you got that.
Yo, Jonas, katakan kau mendapatkannya.
I got that, DJ.
Aku mendapatkannya, DJ!
That's not funny, man!
Itu tak lucu, bung.
No, like seriously, it's funny.
Tidak, ini sungguh lucu.
Look. Watch this.
Dengar, perhatikan ini!
♪ We got The Wall in the water
♪ Kita dapat foto Wall di air ♪
Hey, Suyin.
Hei, Suyin.
Look at him next to the meg.
Ini, sebelah meg.
Look, remember the bite marks on the O-Level?
Lihat, ingat tanda gigitan di level O?
Well, how do you like that?
Bagaimana kalian suka?
That was a serious man vs. nature moment.
Pria serius melawan kejadian alam.
I'm just glad things went our way.
Aku senang makhluk ini mati dengan cara kita.
It didn't go our way.
Dia tidak mati dengan cara kita.
Not for Toshi.
Tidak untuk Toshi.
And not for science.
Dan tidak untuk sains.
We did what people always do.
Kita melakukan apa yang biasa orang lakukan.
Discover and then destroy.
Menemukan dan kemudian menghancurkan.
Ugh.
Ugh.
Hey, I will end you.
Hei, aku mau mengakhirimu.
At least you can use this as your dating app pic.
Setidaknya kau bisa memanfaatkan ini sebagai aplikasi kencanmu.
Give you a little leg, you know.
Beri aku kaki kecil, kau tahu?
Yeah!
Yeah!
Oh, yeah!
Oh, yeah!
- Jellyfish. - Whoo-hoo!
Ubur-ubur. - Whoo-hoo!
Two! There's two?
Dua! Ada dua?
Nobody said there were two.
Tak ada yang bilang kalau ada dua.
How are there two?
Bagaimana bisa ada dua?
Help me! Get me out of this water!
Tolong! Keluarkan aku dari air!
Help! Somebody help, please!
Tolong! Siapa saja tolong, kumohon!
Help!
Tolong!
What is wrong with you?
Kau itu kenapa?
I can't... I can't swim.
Aku tak bisa... aku tak bisa berenang!
No! Get outta here! Really?
Tidak! Keluar dari sana! Yang benar saja?
Don't pull that racist stuff on me.
Jangan ucapkan kata-kata rasis itu padaku!
Oh, come on, man.
Ayolah bung!
Give me a break. I'm not being racist.
Ulurkan tanganmu. Aku tak bermaksud rasis.
You work, literally, in the middle of the ocean.
Kau berhasil, secara harfiah, di tengah samudra!
This wasn't part of the job description.
Ini bukan bagian dari pekerjaan.
None of this was part of the job description!
Tak ada bagian ini dalam deskripsi pekerjaan.
They left that part out!
Mereka melewatkan bagian itu.
It's time to get some real help.
Inilah saatnya untuk mendapat bantuan yang sebenarnya.
Yeah. Go get some help.
Yah. Minta bantuan.
I'm quitting.
Aku mengundurkan diri.
Mac! Give me a hand.
Mac, tarik aku!
Hey, I need you to find my location.
Hei, aku butuh kau menemukan lokasiku.
Track my sat phone. There's a second shark.
Lacak sinyal HP ku. Ternyata ada hiu kedua.
Yes, two.
Ya, dua.
How the hell should I know?
Bagaimana aku tahu?
Just hurry up and get us some help.
Cepat cari bantuan.
Thank you, Jonas. Thank you.
Terima kasih, Jonas. Terima kasih.
Bring whatever you got!
Bawa apapun yang kalian dapat!
Just relax. Relax.
Tenang, tenang.
It's not good.
Ini tak bagus.
He needs a hospital fast.
Dia butuh rumah sakit secepatnya.
Let's get the doctor. Where's Doctor Heller?
Ayo kita cari dokter. Dimana Dr. Heller?
Jaxx?
Jaxx?
Jaxx, you okay?
Jaxx! Kau baik-baik saja?
Yeah! Kind of.
Ya!
Jaxx...
Jaxx...
We can do this.
kita bisa melewati ini!
Swim gently back to the boat.
Berenang pelan-pelan kembali ke perahu.
Nice and easy.
Hati-hati dan pelan-pelan.
Here it comes!
Dia datang!
Heller!
Heller!
We're not gonna make it.
Kita tidak akan berhasil.
Jaxx.
Jaxx.
You're gonna be okay.
Kau akan baik-baik saja.
- You're a good person, Jaxx. - Wait, what?
Kau orang baik, Jaxx. - Tunggu, apa?
Don't look back.
Jangan menoleh ke belakang.
- Hey! - No!
Hei! - Tidak!
Heller, no!
Heller, jangan!
- What are you doing? - Hey!
Apa yang kau lakukan? - Hei!
Hey, come on!
Hei, kemari!
Hey! Hey, come on!
Hei, hei, kemari!
Hey!
Hei!
Heller!
Heller!
Almost there.
Hampir sampai!
- Come on. - We got you.
Ayo. - Kami memegangimu.
It's okay, Jaxx.
Tidak apa-apa, Jaxx.
You're gonna be okay.
Kau akan baik-baik saja.
Thank you, Heller, thank you.
Terima kasih, Heller. Terima kasih.
What was that? What the hell was that?
Apa itu tadi?
- Okay, come on, DJ. - No! No!
Ayolah, DJ. - Tidak! tidak!
This is why we don't leave the station, okay?
Inilah kenapa kami tidak mau meninggalkan stasiun, oke?
That's why you don't do that!
Itulah kenapa kau tak melakukannya.
And you went down there and you pissed it off,
Kalian pergi kesana dan kalian membuatnya kesal
now it's gonna come back and kill every one of us!
sekarang dia akan kembali dan membunuh kita semua!
Now what are we supposed to do?
Sekarang apa yang harus kita lakukan?
I shouldn't even be out here in the first place.
Aku harusnya tidak disini di yang paling depan!
Swimming in this ocean. That one ate the other one.
Berenang di samudra ini. Dia memakan satu sama lain.
Is another one gonna eat this one?
Apa yang lain akan memakan yang ini?
Man, it's...
Bung, dia...
It just killed Heller.
Dia baru saja membunuh Heller.
It killed The Wall. It killed Toshi.
Dia membunuh Wall. Dia membunuh Toshi.
These are my friends, man.
Mereka itu teman-temanku, bung.
Okay, can I just point out
Baik, bolehkah aku bilang
that this thing is sinking?
kalau benda ini akan tenggelam?
What are we gonna do now?
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Where's Mac?
Dimana Mac?
Yes!
Yes!
What happened to your hair?
Apa yang terjadi pada rambutmu?
Touche.
Touche.
Guys!
Kawan-kawan!
That thing is the devil.
Makhluk itu ternyata iblis!
10 miles, it's still with us.
sepuluh mil sudah, tapi masih mengikuti kita.
You got us?
Kau menemukan kami?
The ocean. The middle of a freaking ocean!
Samudra! Tengah samudra!
Do you think it'd slow down the shark
Kira-kira bisa memperlambat si hiu
if we threw him over?
jika kita lemparkan dia?
You got to work on yourself.
Kau harus membuktikannya sendiri.
Okay. Good news, guys.
Baiklah, kabar bagus kawan-kawan.
It's payback time.
Saatnya kembali.
Oh, yeah!
Oh, yeah!
Yes! Get some!
Yah! Tembak!
You seriously think that a rifle
Kau pikir senapan
is gonna hurt that thing?
akan melukai makhluk itu?
I didn't have much notice, okay?
Aku memang tidak banyak tahu, oke?
I just wanted to get it off our backs.
Aku hanya ingin menjauhkannya dari kita.
Well done, Morris.
Bagus, Morris.
Whoo!
Whoo!
It's okay.
Tidak apa-apa.
Mummy! Mummy!
Ibu! Ibu!
Welcome back, Mummy.
Selamat datang kembali, ibu.
Come in.
Silahkan.
How's Meiying?
Bagaimana keadaan Meiying?
She's sad.
Dia sedih.
And confused.
Dan juga bingung.
How are you?
Bagaimana keadaanmu?
I really don't want to accept it.
Aku sungguh tidak bisa menerimanya.
Sometimes things happen that change your life forever.
Kadang hal yang terjadi itu yang bisa merubah hidupmu selamanya.
Meanwhile, the world just keeps going.
Sementara, dunia tetap berputar.
You think maybe it would stop just for a second...
Kau mungkin berpikir akan berhenti meski hanya sesaat...
But it doesn't.
Tapi ternyata tidak.
How do you live with it?
Bagaimana kau bisa melewati kehidupan ini?
I don't.
Aku tak bisa.
I left my two best friends to die.
Aku membiarkan mati dua teman terbaikku.
I think about it all the time.
Aku memikirkannya sepanjang waktu.
Every day I replay it.
Setiap hari, aku selalu mengulang.
Could I have done more?
Apa aku bisa mengulangi lagi?
It's not just about the ones you lose.
Ini bukan hanya soal orang yang kau tinggalkan.
It's also about the ones you save.
Ini juga soal orang yang kau selamatkan.
I'm glad you're here.
Aku senang kau disini.
I've informed the Chinese government about the meg.
Aku telah memberi tahu pemerintah Cina soal megalodon.
As well as the authorities in Thailand,
Serta pihak berwenang di Thailand.
Vietnam, Indonesia, and Australia.
Vietnam, Indonesia, dan Australia.
The Chinese are sending two destroyers to take it out.
Cina akan mengerahkah dua kapal penghancur untuk melumpuhkannya.
So, this is now officially
Jadi, inilah saatnya, secara resmi
and thankfully out of our hands.
dan syukur lepas dari tanggung jawab kita.
I'm closing Mana One
Aku akan menutup Mana One
until the meg is killed
hingga meg terbunuh.
and an evacuation ship is coming here tomorrow morning.
Dan kapal evakuasi akan datang besok pagi.
You damn right.
Kau sungguh brengsek.
And finally, I just want to say
Dan yang terakhir, aku hanya ingin mengucapkan
I'm sorry for your losses.
maaf atas kerugian kalian semua.
Your friends.
Teman-teman kalian.
I came here to celebrate with you,
Aku kemari untuk merayakannya bersama kalian,
and now I'm mourning with you.
Tapi kini aku berduka bersama kalian.
Thanks for saving our asses.
Terima kasih sudah menyelematkan kami semua.
What do you got for me?
Apa yang kau punya untukku?
These are Semtex high velocity demolition charges.
Ada bom Semtex daya ledak tinggi.
I had the men rig delay fuses to give them time to sink.
Aku punya mesin penunda agar punya waktu untuk ditenggelamkan.
Essentially, they're depth charges.
Pada dasarnya, ini akan meledak di kedalaman.
That's right.
Tepat sekali.
I'm not sure this is a advisable course of action.
Saya tak yakin ini tindakan yang tak diperbolehkan.
Every person that gets maimed or killed by that thing
Setiap orang yang cacat atau terbunuh oleh makhluk itu
is a potential lawsuit.
berpotensi mengajukan gugatan.
A potential casualty.
Potensi mengakibatkan korban jiwa.
Relax, bro. It's gonna be fun.
Santai saja, bung. Ini akan menyenangkan.
- I can see your cards. - Well, look at you two crooks.
Aku bisa lihat kartumu. - Oh, perhatikan dua penjahat ini.
Hey.
Hei.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Like I got off easy,
Sepertinya aku selamat lebih mudah,
compared to the rest of you guys.
dibanding kalian yang lain.
Mmm.
Mmm.
What do you got up there?
Apa yang kau dapatkan?
Three kings.
Tiga raja.
What? Come on! Every time.
Apa? Ayolah, selalu saja.
You owe me a soda for that one.
Kau hutang soda padaku atas ini.
Fine.
Baiklah!
We'll square up when you get back, okay?
Kita akan menggandakan taruhan saat kau kembali, oke?
Fine. Fine. Fine.
Baik, baik, baik.
Just trying to take her mind off things, you know.
Hanya mencoba menghiburnya, kau tahu?
She's tougher than me, that's for sure.
Dia lebih kuat daripada aku, bisa dipastikan.
I'm sorry I didn't believe you.
Maaf aku tak mempercayaimu.
Well, you didn't call me crazy.
Tak apa, asal kau tak menyebutku gila.
Yeah, but I didn't call you sane.
Yah, tapi aku tak menyebutmu waras.
Yeah, well, "sane" wasn't a word I heard very often.
Yah, 'waras' bukanlah kata yang sering aku dengar.
So, what now?
Lantas, sekarang apa?
I don't know. Go back to Thailand, I guess.
Entahlah. Kembali ke Thailand, mungkin.
Mac told me about you and Suyin.
Mac sudah cerita soal kau dan Suyin.
- Nothing to tell. - Well, maybe there could be.
Tak ada yang perlu diceritakan. - Ya, mungkin bisa jadi.
You and Mac are unbelievable.
Kau dan Mac tak bisa dipercaya.
How about you just try something new?
Bagaimana dengan mencoba hal baru?
So the rest of your life isn't a vast wasteland
Sehingga sisa hidupmu tidak seperti tanah yang kosong
of misery and solitude.
yang kosong dan sengsara.
I think that's a good idea.
Aku rasa itu ide bagus.
You do, huh?
Menurutmu begitu juga kan?
Eight-year-olds hear everything.
Anak delapan tahun yang selalu tahu segalanya.
Jonas...
Jonas...
My mom likes you, too.
Ibuku juga menyukaimu.
This is possibly the worst moment of my life.
Mungkin ini momen terburuk sepanjang hidupku.
Approaching target area.
Mendekati area sasaran.
I'll confirm visual.
Segera ku konfirmasi.
Let me make myself absolutely clear.
Biar aku sendiri agar benar-benar jelas.
We are not getting within a mile of that monster
Kita harus berjarak kurang dari satu mil dari monster itu
until the helicopter kills it.
hingga helikopter bisa membunuhnya.
We have a visual on the target.
Kami menemukan data visual pada sasaran.
Stop the boat.
Hentikan kapal.
Deploying depth charges.
Melepaskan bom.
We got him.
Kami berhasil.
Hit it again.
Jatuhkan lagi.
Sir, there's no way possible...
Pak, tidak mungkin...
Hit it again.
Jatuhkan lagi!
Target is dead. Repeat, target is dead.
Sasaran telah mati. Ulangi. Sasaran telah mati.
Are you absolutely sure?
Apa kau benar-benar yakin?
Because I'm not getting eaten
Karena aku tidak termakan
by some goddamn prehistoric fish.
oleh ikan prasejarah itu.
Affirmative, sir. There's, uh...
Setuju, pak. Ada...
Well, there's pieces of it all over the place.
Potong-potongannya menyebar keman-mana.
Shark chunks?
Potongan hiu?
That's a good sign.
Itu bertanda baik.
All right. Take us in.
Baiklah. Jemput kami.
Oh!
Oh!
Jump down there, get me a couple of teeth.
Lompat kesana, ambil beberapa gigi untukku.
Big ones for my desk.
Yang besar untuk mejaku!
- All right. - Keep one for yourself.
Baiklah. - Simpan satu untukmu.
Nice.
Indah sekali!
Oh, you seeing this?
Whoa, kalian lihat?
Crazy.
Gila!
That's sick.
Itu gila!
That's weird.
Ini aneh.
Oh, man! Don't do that to me.
Oh, bung. Jangan seperti itu padaku.
That thing doesn't have any teeth.
Makhluk ini tak memiliki gigi.
What?
Apa?
I think we killed a whale.
Kurasa kita telah membunuh paus.
It's right below us.
Tepat dibawah kita.
Get us outta here!
Pergi dari sini!
Wait! Wait, you idiots! Wait!
Tunggu! Tunggu, kalian bodoh, tunggu!
I'm over here! Wait!
Aku masih disini! Tunggu!
Oh, no!
Oh, tidak!
Oh!
Oh!
Yeah, I understand. I understand, yep. Thank you.
Ya, aku paham,aku paham. Yep. Terima kasih.
Let me guess, Morris never called anyone.
Biar kutebak, Morris pasti tidak pernah menghubungi siapapun.
Didn't call anyone.
Tidak menghubungi siapapun.
No one knows the shark's out there.
Tak ada satupun yang tahu, kalau hiu ada diluar sana.
No one. Not the Australians,
Tak satupun. Bukan Australia,
not the Chinese. No one.
bukan China, bukan siapapun.
The hell was he thinking?
Apa yang dia pikirkan?
He wanted to make this go away as quietly as possible.
Dia ingin membuat ini berjalan setenang mungkin.
Mac, we need to let everyone...
Mac, kita harus...
Let everyone know. Yeah, I'm on it.
membiarkan semua tahu, aku terlibat.
Jaxx, can you find that thing?
Jaxx, bisa kau cari makhluk itu?
Wait, wait, wait. Why're you asking her that?
Tunggu, tunggu, tunggu. Kenapa kau memintanya?
I don't like the fact that you asking her about that thing.
Aku tidak suka kau menyuruhnya soal makhluk itu.
You want me to illegally hack
Kau ingin aku membajak satelit acak
into Morris' satellite tracking system
milik Morris secara ilegal
- to find a prehistoric shark? - Yeah.
demi menemukan hiu prasejarah itu? - Yeah.
Okay.
Baiklah.
We use a tracker, find the meg, and we kill it.
Kita gunakan pelacak, temukan meg, lalu bunuh dia.
Bro.
Bung...
We really gonna do this?
Kita benar-benar mau melakukan ini?
A lot of people are gonna die if we don't, Mac.
Banyak orang akan mati jika kita tidak melakukannya, Mac.
- Well, I'm in. - Me, too.
Aku ikut. - Aku juga.
Let's do this.
Ayo kita lakukan.
How do you feel about commandeering that evac ship?
Bagaimana rasanya memrintah kapal ungsian itu?
I'd say,
Bisa kubilang, ya..
it's a great day to go fishing.
hari yang luar biasa untuk mancing.
Now let's get everything on it.
Kalau begitu, ayo kita siapkan segalanya.
Construction explosives, gliders.
Bahan peledak, kapal luncur
The whole lot. Everything.
semua kebutuhan, semuanya.
Because we're about to evac, right?
Karena kita akan mengungsi, kan?
Like evacuate?
Seperti mengungsi?
Like, leave the area of imminent danger
Seperti menghindari wilayah yang bahaya
and go to a safe place like normal people?
dan pergi ke tempat yang aman. seperti orang pada umumnya?
What we got, Jaxx? Anything?
Apa yang kita dapat, Jaxx? Ada sesuatu?
Yeah. Here's where we saw Morris attack the shark.
Ya, ini dimana kita tahu Morris diserang hiu itu.
But here is where it's going.
Tapi kesinilah, kita akan pergi.
Sanya Bay. What's there?
Sanya Bay. Ada apa disana?
Oh, nothing.
Oh, tidak ada apa-apa.
It only has some of the most
Hanya ada pantai
densely populated beaches in the world.
dengan penduduk terpadat di dunia.
Any luck with the authorities?
Ada yang kenal dengan pihak yang berwenang?
No.
Tidak.
"Prehistoric shark" sounds like a damn prank call.
'Hiu prasejarah' kedengarannya seperti sebutan palsu.
We can't rely on them for anything.
Kita tidak bisa mengandalkan mereka.
How long until the shark gets to those people?
Berapa lama hiu itu bisa sampai ke orang-orang itu?
20 minutes.
20 menit.
- Can we get there first? - Doubtful.
Bisakah kita sampai lebih dulu? - Meragukan.
Yeah, we're gonna have to.
Ya, tapi kita harus.
Getting there first won't mean anything
Ya, kita sampai lebih dulu tidak akan berarti apa-apa
if we don't have a plan.
jika kita tidak punya rencana.
Maybe we have a plan.
Mungkin kita punya rencana.
Here's where we do it. Right here in the shallows.
Disana kita beraksi, tepat di tempat yang dangkal.
Use the gliders and go after it.
Gunakan kapal luncur dan berangkat kesana.
Okay, so, how are we gonna get it here,
Baik, lantas bagaimana kita bisa menggiringnya kemari?
when there's a beach full of people to eat right here?
Saat pantai ada banyak orang yang bisa dimakan?
You ask it out for dinner.
Kita ajak untuk makan malam.
So... How do you wanna do this?
Terus, bagaimana kau akan melakukannya?
Is that you asking my opinion?
Kau minta pendapatku?
No.
Tidak.
I was just being polite
Aku hanya bersikap sopan
before telling you what we're actually doing,
sebelum memberi tahumu apa yang sebenarnya akan kita kerjakan.
so you feel better about yourself.
sehingga kau akan merasa lebih baik.
Appreciate that.
Kuhargai itu.
What?
Apa?
Nothing.
Bukan apa-apa.
We're ready.
Kami siap.
Pippin!
Pippin!
Oh, my God!
Oh, ya tuhan!
We're close enough. Stop here.
Kita sudah cukup dekat. Berhenti disini.
Jaxx, DJ, we gotta get that thing in the water.
Jaxx, DJ, kita harus menangkap makhluk itu didalam air.
Yeah, we're on it.
Ya, kami paham.
Shark! Shark!
Hiu! Hiu!
Any last thoughts about our plan?
Apa rencana terakhir kita?
Not dying would be a good start.
Tidak mati adalah awalan yang baik.
Finally, we agree on something.
Akhirnya, kita sepakat pada satu hal.
Let's not make it a habit.
Jangan buat ini menjadi kebiasaan.
Suyin, look out! Get out of there!
Suyin, Awas! Pergi dari sana!
- Damn it! - What's wrong, Jonas?
Sialan! - Ada apa, Jonas?
Can't make the shot. It's too close to the ship.
Tak bisa menembak. Dia terlalu dekat dengan kapal.
Jesus!
Tuhan!
Jonas, it's on you.
Jonas, dia ada diatasmu!
Mac!
Mac!
Jonas, what's going on down there?
Jonas, apa yang terjadi dibawah sana?
Trying to stay out of its mouth.
Mencoba menjauhi mulutnya!
Jeez!
Jeez!
Oops.
Oops.
Suyin, are you set? I'm coming to you.
Suyin, posisimu? Aku kesana.
I'm in position.
Aku masih disini.
Shark's getting close.
Hiunya mendekat.
I need a little breathing room.
Aku perlu sedikit ruang nafas.
- I'm ready to fire. - Take the shot.
Aku siap menembak! - Tembakan!
Move! Move!
Minggir! Minggir!
Anybody see it?
Ada yang melihatnya?
Can't see the shark, but something's going on up here.
Tak bisa melihatnya. Tapi ada sesuatu diatas sini.
Okay, I've got her attention.
Baiklah, aku mendapat perhatiannya.
Bring her to me.
Bawa dia padaku.
Here we come.
Ini dia.
Make your move, Suyin.
Menyingkirlah, Suyin.
Chew on this, you ugly bastard.
Kunyah ini, bajingan tengik.
No, no, no! Shit!
Tidak, tidak, tidak, sial...
Jeez!
Tuhan!
No, no, no. Go! Go! Go!
Tidak, tidak, tidak! Pergi, cepat, cepat!
- Where's DJ? - I don't know.
Dimana DJ? - Aku tak tahu!
- Where's Meiying? - I don't know!
Dimana Meiying?
- I couldn't see her anywhere. - Jonas.
Aku tak melihatnya. - Jonas.
- Sorry, I... - Go, go. Take care of Meiying.
maaf,aku - Sana, sana! Cari Meiying.
Jonas!
Jonas!
I'm okay. I'm leading it away from the ship.
Aku tidak apa-apa. Aku sedang menjauhkannya dari kapal.
- Oh, my God! Gotta get... - Stop splashing!
Oh, ya tuhan!!... - Berhenti mencipratkan air!
You have a life jacket on!
Kau sudah memakai pelampung!
- A life jacket? - Yep.
Pelampung? - Ya.
Oh, yeah. I've got a life jacket on.
Oh, iya! Aku memakai pelampung.
It's right here. I can...
Kemari. Aku bisa...
The monster's here.
Monsternya ada disini.
The monster's here?
Monsternya ada disini?
No, don't worry about the monster, I got you.
Jangan khawatirkan soal monster, aku memegangimu.
- Everything's fine. - Stop talking.
Semua akan baik-baik saja. - Berhenti ngoceh!
Meiying!
Meiying!
Mummy! It's you!
Ibu! Itu ibu!
That's good! Wait! Wait! Wait for me.
Tu.. tu.. tunggu aku!
Wait for DJ, wait for DJ. Yeah.
Tungguin DJ! Tungguin DJ!
- Yes. - Come on.
Yeah! - Cepat!
Mummy, are you okay?
Ibu, ibu tidak apa-apa?
I'm okay.
Ibu tidak apa-apa.
I'm okay, too.
Aku juga tidak apa-apa.
Come on. Come up!
Cepat, cepat naik.
- Meiying, be careful. - Jonas!
Meiying, hati-hati. - Jonas!
Careful! Careful!
Hati-hati. Hati-hati.
- There it is. - Oh, my God.
Itu dia. - Oh, ya tuhan.
Jonas!
Jonas!
It's coming.
Dia datang.
We're sitting ducks up here, Jonas.
Kita sedang duduk manis, Jonas!
- Mummy! - It's coming.
Ibu. - Dia datang.
- Can you hear me, Jonas? - Meiying, hold on.
Kau bisa dengar aku, Jonas? - Meiying, pegangan.
Suyin, we're gonna have to go. Through here.
Suyin, kita harus pergi
Jonas, we've got nothing left.
Jonas, kita sudah tidak punya apa-apa lagi.
Almost nothing.
Hampir tidak punya apa-apa.
How're you gonna kill it?
Bagaimana kau akan membunuhnya?
Evolution.
Evolution.
I'm gonna make this thing bleed.
Aku akan membuat makhluk ini berdarah.
Suyin, what you said before, you were right.
Suyin, apa yang kau bilang, memang betul.
It's not about the people you lose.
Ini bukan masalah orang yang kau tinggalkan.
It's about the people you save.
Tapi soal orang yang kau selamatkan.
- Signing off. - Jonas!
Keluarlah. - Jonas, jangan!
Here we go.
Ayo kita mulai.
How do you like that? Bleed!
Bagaimana, kau suka? Berdarah?
Come on, come on, come on.
Ayo, cepat, cepat, cepat!
Come on.
Ayolah.
Hey!
Hei!
Yes!
Yes!
Thank you.
Terima kasih.
Beep-beep! Coming through, Crazy.
Beep beep! Permisi, orang gila!
- Hi. - Look who it is.
Hai. - Lihat siapa ini.
Well,
Baiklah,
here's to being alive.
Ini untuk yang bertahan hidup.
And to our friends.
Dan juga teman-teman kita...
Cheers!
Bersulang.
I don't know about you.
Aku memang tak tau tentangmu
But, uh, I could use a vacation.
Aku bisa mengajakmu liburan.
Shall we ask my mum?
Apa kita akan mengajak ibu?